--------------------------------------------------------------------------------
*** タイニースタートレック ***

1976年6月に米国で発行されたコンピュータ誌「S.C.C.S. Interface」に掲載の
LYNN COCHRAN氏のBASICプログラムゲーム「STARTREK」を元に、どこかの誰かさんが
PALO ALTO版TINY BASIC用に改修した「TINY STARTREK」をHSPCL用に移植しました。
(ややこしい…)

(0) ストーリー
惑星連邦とクリンゴン帝国が全面戦争に突入した。君は宇宙船USSエンタープライズ号の船長となり、
ワープエンジンや光子魚雷などの機能を駆使し、銀河に散らばる多数のクリンゴン戦艦を期限までに
全滅させねばならない。

(1) コマンドは英単語の頭文字で入力し、[Enter]で決定します。

  R(またはr) 状況報告(REPORT)
  W(またはw) ワープエンジン(WARP ENGINE)
  S(またはs) 近距離センサー(SHORT RANGE SCAN)
  L(またはl) 長距離センサー(LONG RANGE SCAN)
  G(またはg) 銀河系マップ(GALAXY MAP)
  P(またはp) フェイザー砲(PHASERS)
  T(またはt) 光子魚雷(PHOTON TORPEDO)

   何も入力せずに[Enter]を押すとコマンドリストが表示されます。
   数値入力を求められた場合は数値入力後、[Enter]で決定してください。

(2) R(eport)コマンドはエンタープライズの損害状況も含め、以下の状況が報告されます。

・残り日数(TIME LEFT)
  ワープを一つ実行すると日数が1日減る。これがゼロになると時間切れで負け。

・状態（CONDITION）
  現在の総合的な状態を、危険(RED)/注意(YELLOW)/安全(GREEN)/寄港(DOCKED)で表示する。

・現在の座標(POSITION)
  クォドラント(QUADRANT)とセクター(SECTOR)の座標で「Q-28 S=38」のように示される。

   - クォドラント(QUADRANT)
     大宇宙の事で、8×8=64マスから成っており、ここでは1～8の座標で表示される。

   - セクター(SECTOR)
     クォドラントの中の小宇宙の事で、同じく8×8の座標で表示される。

・エネルギー(ENERGY)
  エンタープライズの保有エネルギー。満タン時は4000。これもゼロになると負け。宇宙基地に着くと消費分が補充される。

・光子魚雷(PHOTONS)
  魚雷の残弾。フル装填時は10。宇宙基地に着くと撃って無くなった分は再装填される。

・クリンゴン(KLINGONS)
  敵の残り数。

(3) W(arp)コマンド入力後は移動距離と移動方向(360度)を入力します。
    方向は北が0度、東が90度、南が180度、西が270度になります。斜めに移動したい場合は、その中間の角度を入力してください。

(4) S(hort Range Scan)コマンドを入力すると8×8マスのセクター領域の状況が表示されます。

  .  何も無い空間。
  E  エンタープライズ
  K  クリンゴン
  B  宇宙基地(エンタープライズが修理や補給を受ける場所)
  *  星(小惑星)基本的には障害物で、ワープ移動や光子魚雷攻撃の際に邪魔となる。

(5) L(ong Range Scan)コマンドを入力するとエンタープライズを中心としたクォドラント領域の状況が表示されます。
    三桁の数値の100の位がクリンゴンの数、10の位が基地の数、1の位が惑星の数となっています。

(6) G(alaxy Map)コマンドでは銀河系マップの状況が表示されますが、長距離センサーで確認済みの領域だけが表示されます。
    また、表示される数値は長距離センサーによる確認時点のままとなっているため、三桁の数値の100の位がない場合でも
    クリンゴンが潜んでいる可能性があります。

(7) P(hasers)コマンドを入力するとフェイザー砲を発射します。投入するエネルギー値を入力してください。

(8) T(orped)コマンドを入力すると光子魚雷を発射します。発射する方向(360度)を入力します。
    方向は北が0度、東が90度、南が180度、西が270度になります。斜めに発射したい場合は、その中間の角度を入力してください。

(9) 機関の故障
    故障するとその機関は使用不能となる。ただしワープは故障時も1スピードまで可能。
    故障発生時に表示されていた日数がたつと、修理が完了する。
    基地に寄港するとすぐ全機関が修理され、エネルギーも魚雷も全て補充される。
    寄港方法は、基地の隣に接岸する。接舷中はクリンゴンがいくら攻撃しても基地が保護してくれるため、ダメージを受けない。

(10) ゲームの終了
    制限日数内に全てのクリンゴンを破壊すれば勝ちとなる。残り日数や死傷者数を評価してスコアが表示される。
    日数かエネルギーが無くなると負けとなる。
--------------------------------------------------------------------------------
